10. Перечислить по пять знакомых вам псевдоклассов и псевдостилей с указанием их функционала.

Псевдоклассы:
:hover - срабатывают прописанные стили, когда пользователь просто наводит на элемент указатель мыши;
:active - срабатывают прописанные стили, когда пользователь кликает на элемент (время между нажатием и отпусканием пользователем кнопки мыши);
:focus - срабатывают прописанные стили, когда пользователь выбирает этот элемент мышью или клавиатурой (например поле ввода текста);
:required - помечает поля, как обязательные для заполнения перед отправкой данных формы;
:visited - применяет прописанные стили ссылкам которые пользователь уже посетил.

Псевдостили (псевдоэлементы):
::first-letter - применяет стили к первой букве первой строки блочного элемента;
::first-line - применяет стили к первой строке блочного элемента;
::before - добавляет элемент перед первым потомком указанного элемента;
::after - добавляет элемент после последнего потомка указанного элемента.