5. Обязательно ли писать alt в <img>?

Если его не заполнить при создании кода, то никакой ошибки не будет. Но, заполнять alt в <img> обязательно потому что:
- если картинка не загрузилась (например её нет или у пользователя отключена загрузка картинок), то вместо неё будет отображаться текст из alt;
- если пользователь использует голосовой браузер, то будет зачитан текст из alt;
- alt индексируется ботами поисковых систем (например картинки с сайта появятся в "поиске по картинкам"), соответственно для продвижения сайта правильно качественно заполненный alt - это огромный плюс.